OK 欢迎回来 咱们接下来继续
上节课的话 咱们把整体的价值
把它搭建起来了 对吧 这边价值搭建起来了
这节课的话 咱们把所有页面的
就它的一个静态的样式
就它里面有哪些组件 然后每个组件有哪些样式
我们把它写出来 数据的话我们就先用静态的
就先写死 写死了之后 然后我们回头再来改
我们这节课把三个页面一起写了 因为本身页面也不多 是吧
一共也就三个 好 来我们这边先来首页
首页的话 大家还记不记得有些什么东西啊
还记不记得 可能不记得了啊 我这边的话就是首页的话
首先这边是不是有个大框框 然后这边的话是用户输入
就是它要翻译的这个文本 那下面的话是一个什么
下面的话是不是一个点击区域 点击了之后
然后既然在下面的那个框框是不是出现这个翻译的内容
对吧 然后接下来在两个框框的上面 然后既然还有一个小的框框
小的框框 然后这边是写什么呢 是写这个就是你要翻译成什么
对吧 你要翻译成中文还是 就是英语还是哪一个的这个语言
OK 好 说实话我们这边的话我们就分成三个部分
然后这边首先这边是一个这个view
这边的话一个view 这个是什么呢 这个的话就是上面
上面翻译成哪一国
语言啊 这边是一个view啊 中间中间的话是一个text input
text input啊 这个的话是什么呢 这个就是那个输入框 对吧 输入要翻译的文本
输入要翻译的文本 OK 好 下面下面的话它是一个点击区域 那点击区域的话我们用一个这个priceable
那这个就是存放译文
就显示译文吗 显示译文
区域啊 然后接下来可以点击
因为你要点击了之后才能这个显示翻译结果 是吧 是我们用一个这个priceable
OK 好啊priceable我们这边用一个双标签啊
priceable OK 好 整体的话就是这个样子了 好 然后你把这个没影的主见 你这边的话把它引一下啊
这边一个text input 然后一个这个priceable
对吧 好 然后这样我们一个一个来写吧 那首先的话是在这边 这边的话我给了一个样式 这边stare这个style
等于一个styles点这个name 然后里面里面的话就是一个text
一个text
啊text里面然后写的什么呢 写的是这个翻译为
翻译为啊翻译为 然后接下来里面的话
里面再嵌头一个text
啊这边的话就是text
诶
这边的话text
OK 然后在这边呢就翻译从先写死啊 这边翻译为这个英语
OK 好 然后在这边这边呢给一下样式 这边style
然后等于一个styles点这个name
text
好 这边我们把它这样子稍微换一下
好 然后在这边这个英语英语的话 然后单独给了一个样式
这边style 等于一个
这边给了一个conner
conner的话 然后接下来这边的话是警号
ECEB21
啊 然后给了一个font weight
给的是一个900
OK啊 来我们这边我们来看一下啊
怎么保存
保存之后然后就在这边出来了
怎么样翻译为英语 然后后面的英语明显你可以看到
这边说要粗一些 要大一些
对吧 要粗一些嘛 大到不止于啊稍微要粗一些
OK啊 这个是这边 我们现在的话这边因为加了一个flex1
啊 我们把这个container
把这个样式 这边呢就只加一个flex1
OK啊 然后在这边呢保存一下
保存之后 然后既然你看这边
他就在哪里了 这就在上面了
在这个位置了 OK
啊 这是这个
好 然后接下来的话是这个text input
啊 text input 然后现在我们这边我们来写一下
这边呢 首先给了一个这个multi
multi line 让它是可以多行的
好 然后接下来这边让它有一个这个number
number of nice
就多少行 我这边设置的是啊十行
好 然后在这边它有一个placeholder
placeholder 这边呢就是
请输入您要翻译的文本
对吧啊 这边你还可以给这个placeholder
一个设置一个颜色
这边颜色的话 我这边设置的是
请好 c7 c7 c7 一个偏灰的颜色
啊好 然后接下来我们这边我们来看一下
全部保存啊 这边是不是出来了
对不对 这边一个这个输入框啊 你看现在的话还有很多问题啊
出来了 出来了之后然后现在我们这边给这个输入框
我们设置一下样式 我们把前面两个的样式也写下
我们这边有一个line 有一个line text 是吧
啊 我们这边把的是个line
line的话我这边框给了一个100
框给了一个100
然后高给了一个30
然后pad in left
啊 给了一个pad in left
给了一个10
啊 然后加这边的这个 flex direction
给了一个row 让它的这个弹性和它的方向是横热的
然后justify content 是一个center
然后这个 online items 是一个center
ok 啊 大家我们这边我们来看一下
这边保存 这边出来了啊
好 然后接下来的话是下面的这个line text
line text 啊 这边这边的corner
corner的话给的是一个警号888
好 大家这边fold size 给了一个14
ok 啊 保存一下
保存之后来这边来看一下
ok 啊 这边翻译为英语
好 然后完成之后就应该是这个text input了
然后这边的话 给它一个样式 style 等于一个styles
点这个line text 然后这边把这个line text 把它的样式写
啊 不是line text 这边应该是一个text input
text input 然后这边把这个text input
把它的样式来写一下
啊 这边这边都给了一个border corner
嗯 既然以外一个灰色
好 然后接下来的话这边border bottom wise
啊 然后下这边一
好 然后接下来的话这边ban光的corner
然后是一个白色
ok 啊 然后给了一个piling
piling的话给的是啊12
啊 然后给了一个piling top
给了一个15
啊 啊 大家这边给了一个flex
给的是一个0.7
好 然后接下来我们这边我们来看一下啊 这边保存
好 这边呢 现在这边出来了
啊 怎么样 出来了
啊 有人说 哎 你这个为什么这个输入框现在这么大呢
这么大是因为我们现在给的是0.7
那下面的话一会那个priceable
啊 我们还要设置啊 你这会儿的话还没有设置
对吧 我们把那个priceable
把这个区域再把它
就这边这边的话再把它设置一下
好 我们在这边呢 我们来设置一下嘛
这边首先这个插入
两个text 两个text
好 一个是什么呢 一个是这边写的是义文
另外一个的话就是你翻译的这个结果
啊 比如说这边 this is a
text 我们先把它写死
好 然后接下来这边 这边呢 他们各自
这边呢 给一个样式 这边呢 这个style
style 等于一个
styles 点这个 result container
然后这边这个义文也有一个样式 这边的话 style
等于一个 styles 点这个
results title
对吧 好 然后下面
把这两个样式把它写一下
这边一个是result container
好 你把这个 你把它的这个flex把它加上
啊 这边是1
啊 大家这边呢 给一个也是给一个piling
piling的话 给一个10
OK啊 你这边你保存一下
那这边呢 其实就出来了
看了没有 还记得吧 就是我们最早讲的
就你这边呢 整体 整体我们是不是设置了一个flex1
设置了一个flex1之后 然后加你这个是0.7
这个是1 到时候他们就会干嘛出去平分
整个这个空间啊
还记不记得啊 就最开始讲那个flex的时候
好 然后接下来的话 下面
下面还有这边这个义文 是吧 这边这个义文
result title
把点写一下
啊 这个这个就单纯的把那个字体调一下啊 从这上一字
我这边设置一个18
然后margin bottom
啊 给了一个10
OK 保存一下
保存了之后 然后加这边就出来了 这义文的话要大一些
OK 好 然后现在的话还有一个问题
什么问题呢 就你这个在中间是吧
我们不希望在中间啊 包括这里啊 我点击之后
这个这个它是不是要弹起来啊
对不对啊 这些都是问题
啊 我们先来一个一个解决啊 我们先来解决 先来解决这个弹起来的嘛
啊 这个弹起来的话 肯定这样子是不好看的
对不对啊 说这边的话 当时的话我在网上搜索啊 在这里搜索
搜索到这边
关于这个react navigation 它底部导航这个table
它被这个键盘弹起
按到这个解决方案
啊 但是他们的话 他们这边 你看他这边遇到的情况和我是不是是一样的
对不对啊 然后既然他这边的话 解决方案很简单 他说在这个android
这个工程里面啊 你把这个配置像 把这个他有一个叫做window soft input mod
啊 你把这个的话设置一下 设置成这个就可以了
但是你想想 他这个的话是
针对什么呢 针对就是他的那个项目
使用的是这个官方提供的这个react nativo这个cri
通过那个搭建的这个项目
那通过那个搭建的项目 他会有这个文件
会有这个android manifest的点插ml
啊 但是你看我们这边有没有
让我们这边有没有这个文件
我们这边说没有这个文件
对不对啊 没有这个文件的话 那你就要去找
找什么呢 找export
ok 你就要去找这个export
export他这边的话 在这个
api这边 这边那时候会有一个这个app.json
对不对 app.json 但在这里 这里的话呢 其实就会有各种各样的这个配置像
看到没有啊 那你往下面找
你找到这个
安卓
这边是iOS
你找到这边安卓 安卓你看他这边的话 会有一个什么呢
会有一个这里
看到没有
会有一个叫做software keyboard layout mod
看到没有 他这边呢 他是去映射到哪里呢 就映射到这个选项
这个是不是就是刚才这个人提的
这个
windowsoft input mod
对不对 他这边呢会映射到windowsoft input mod
所以你这边的话 就是在app.json里面你配置一下就可以了
他默认的只是resize 你把它设置成这个pan
就可以了
所以你这边的话 你把它
他这个很烦啊 他这个不能粘贴啊 我选都选不中
他这边有个按钮 这个按钮好像也不起效果
你看嘛不起效果啊 中国只有手动输啊
在哪个位置呢 在这边app.json
在这个android下面
这边呢 他会有一个叫做software
software 然后keyboard
keyboard
然后叫什么
neighout mod 是吧
neighout
这边呢
neighout mod
ok 这个选项 这个选项的话 你把它设置为这个
设置为这个pan 他默认是这个resize
看到没有
把它设置为这个pan
ok 好 然后在这边呢 你保存一下
保存一下你这边 你改了配置文件啊 改了配置文件 你最好把它停掉
停掉之后 让你重新启动一下
啊 把这边重新启动一下
重新启动一下之后 然后将我这边我重新刷新一下
刷新一下他就好了啊
ok
啊
啊 稍等一下啊
ok 出来了 好 出来之后再让我们这边点击
你看 现在的话他这边是不是就不会把我们那个
底部的导航篮给顶起来了
对不对啊 这边就ok了
好了 接下来还有一个问题
就这个他在中间
啊 这个中间的话呢 这个怎么整呢
啊 怎么整你还是只有去插文档
知道吧 就一定要养成插文档的习惯
好 这边呢 他这个text input
他这边 我们刚才设置了一个什么
所以我们设置了一个这个multiple
是不是这个多航对不对啊 你看他这边
他这边有个注意事项
it is important
important to not let this align to the text
to the top on iOS
也就是说在这个苹果上面 在iOS上面
他这边他是在顶端的
and centers it on android
就是你在 android 上面他是在中间的
也我们现在是不是就是 android
对吧 我这边就是安卓的机器
啊 我这是小米not
那你这边的话就是
安卓 然后下怎么办呢 他这边说的有
usually 是这个text online
vetical set to the top
然后for the same behavior
就是有相同的这个行为
ok 那这边人家是不是就告诉了你的
对不对啊 好 这个就可以关了
啊 说到这边 这边的话
你就可以在这边你来设置一下
这边 设置为什么
设置为top
对吧啊 保存一下
好 保存了之后
然后将你这边看一下
那整个这个的话是不是就ok了
看到没有啊
那我们整个这个手评的话
我们就写完了
ok 手评就写完了
好 手评写完了之后
然后接下来的话
我们把另外两个也写了
一个是什么呢
一个是语言
语言的话 这边的话是选择语言
对吧
好 来我们这边的话
这个语言来到这边
好 这边的话
我们就先来写那么几个
const
一个这个language
language
这个ar
等于
好 这边来写一些语言
有音乐
啊
ok 先就这样吧
ok 反正这个到时候会改的
啊 这边有这么一个输出
好 然后接下来的话
我们这边的话要引入什么呢
要引入这个screwview
screw
因为它可以上下滚动吗
对吧screwview
好 这个样子先把它干掉嘛
ok
好 然后最外层
最外层的话
是不是就是应该是一个screwview
对不对
一个可以滚动的screwview
那你如果用view
用view的话
它这边如果超出去了
我们这边先用view嘛
你先看一下用view它会有什么样的
这个就是问题
啊 这边view
view里面
然后接下来这里面
这里面的话是不是应该是根据你这个
是不是生成这个不同的这个语言选项
对不对
所以这边它就是
我们通过什么呢
通过这个language array
调它的什么呢
调它的map方法
map方法
然后接下来的话
这边function
然后在这边拿到每一项
以及它的index
拿到之后
然后接下来的话
这边的话return
啊 返回什么呢
返回
你这边它是不是
它是可点击的
对吧
所以你这边呢
就是用一个prisable
把它包一下
好 这边
这边的话就是prisable
把它包裹起来
好 然后在这边这个prisable
prisable里面
里面的话
这边的话
这边就应该是什么
这边就应该是一个view
对吧
一个view
然后view里面
然后这样一个这个text
那text里面就是什么
这就是你的这个item
对不对
好 这边个字
然后挂一个样式
这边的话style
等于一个styles
点这个name item
好 然后在这边
这边的话
style
等于一个styles
点这个name title
ok
好 然后下面的话
把这个样式把它写一下
好 首先的话是这个name item
name item的话
这边的话
给了一个高
高的话给的是一个50
然后给了一个border bottom y
所以那是1
好 然后在这边呢
这个border corner
给了一个
警号aa
然后一个pidinnet
给了一个10
ok
好 然后在下面
下面的话是一个这个name title
好 这边的话
给了一个nigh hit
给了一个50
好 然后在这边的话
一个这个conner
conner的话
给的是一个
警号55
ok
好 来 我们这边
我们保存一下
我们来看一下
好 我们来看一下
这边是不是出来了
看到没有
他说少一个key
你这边把这个key加上
这边这个key的话
就应该是加到这个
加到这个pressible
这上面
对吧
这边一个key
等于一个
我们以这个index
为这个key
好 我们这边保存
保存之后这边就出来了
啊 我们这边多弄几项啊
这边多弄几项
好 然后下这边呢保存
保存之后呢
你看你用view的话
你看我现在手指放上去滑动
你看他是不是滚不动啊
对不对 我没办法选择这个语言
啊 所以你最外层的话
你得用什么
你得用这个screwview
ok
得用screwview
啊
好 然后这边保存
保存了之后
然后下这边你看这边
所以他可以滚动
对吧
这个可以滚动
滚动选择这个语言
好 然后下这边还有个问题
什么问题
就是我们这边的话就是
呃 当前语言的话
后面是不是有个勾啊
后面是不是这边有个勾
对不对
那这个勾该怎么做呢
这勾的话
其实用的就是之前我们的那个export
victor icons
还记得吧
啊 就这么一个依赖
在在这边
就这个
这边啊之前的话
这个这个依赖我们之前是用过的
我们之前在讲那个底部导航的时候
我们底部导航的那个图标
是不是就是从他这来的
对不对
啊 这边呢你可以在这个依
这个网址啊
可以在这边
可以在这边啊
这边的话你就可以找到
各种各样的这个图标
ok
好 把这个这个地址
给你放到这
啊
这边给你放到哪呢
放到
放到这吧
啊 这个是查看
查看各种图标的地址
啊 查看这个库啊
就是我们这边
就这个库啊
前提是你要装的这个库
就查看
这个库
这个库啊
各种图标的这个地址
ok
各式画一下
好
所以说我们这边呢
先把它引入进来
这边的话就是
你看他这边有这个使用方法
看到没有
要你找
找我们要用的
我们要用的是构
是吧
你找到这个构
是这个
找到这个之后再加这边
首先第一步啊
直接扩拼
都不需要你敲了
是吧
直接把它这个拿过来
拿过来之后
然后接下来的话第二步
第二步是不是他呀
对不对
扩拼
扩拼完了之后再加把它放在哪里
是放在这后面就可以了
对不对
啊
来我们这边我们保存一下
看一下
有没有了
就有了
有归有了
但是现在这个样式是比较调一下
而且我不想什么的
不想每一个都这个有
我只想什么呢
只想这个就是
第一个
或者就是我们后面的话
是就是选中的才有
对不对
那这边我们可以怎么改一下呢
我们这边的话可以这个样子
就这样子
好在这边
这边呢
我们这边的话
做一个判断
根据你当前的这个index
我们暂时设置为0
好不好
这是第一项显示
看他是否为0
如果是0
我们就显示这一段接视差
否则我们就显示这一段接视差
对不对
好
然后接下来的话
这边
如果为0的话
我们就显示这一段接视差
这段接视差是有这个
undered
这一段的话是没有的
OK
好来我们这边我们保存一下
保存了之后
然后接下来这边看一下
是不是只有第一个有
第一个有的话
但是这个位置不太对
对吧
好那我们这边呢
我们再来设置一下这个位置
我在下面的话
我再来写一个这个样式
然后这边呢
就是selected
selected
然后接下来这边的话
给一个这个
piling right
就让它右边有一定的这个
间隙
这边30
然后接下来这边呢
让它是一个flex
direction
是一个zo
然后再加这边呢
align items
是一个center
然后加这边justify content
这边设置的是一个space between
OK
好然后加这边这边的话
上面的话我就要把这个
把这个selected
然后把它挂上去
那这边我们就把它
这边是不是可以设置一个数组
数组里面是不是
就可以设置多个styles
点这个selected
好保存
保存之后
然后接下来这边就ok了
这边就ok了
这边颜色这些你都可以调
对吧
你觉得这个黑色和这个有点突兀
你这边可以把它调一下
调成我们文字的颜色吗
我们文字的颜色是什么
我们这边的话
文字的颜色是55是吧
那你这边就55
包括这个大小
大小你这边也可以调
调成一个20
好然后加这边保存一下
这边是不是出来了
对吧
出来了
那你现在的话点击那些是没有的
我们先把这个静态的这个页面先把它做好
ok
好然后接下来这边的话就还差最后一个
这边的话其实我也加了个图标
不知道大家还记不记得
这边加了个图标
但这个加不加无所谓了
你想加的话这边就和刚才
和刚才这边是一样的
有点引入组件
然后接下来使用那个组件就可以了
ok
好然后接下来我们最后一个
最后一个是这个history
history
history的话是历史记录
好那我们这边的话
我们还是先就是先写一个
先写一个这个就是
就是静态的数据
所以我们在这边的话
我们就先来写一个
这边我们const一个history
history
然后啊
看这边等于一个数组
数组里面是一个对象
对象里面就分两个
一个是text
这个是你要翻译的文本
比如说这是一个测试
然后后面后面是一个res
这个是对应的这个翻译
this is a test
对吧
好然后完事之后
来到这个下面
然后来书写这个jscar
jscar的话整体来讲
分为这个两个部分
就上面
上面的标题部分
标题
标题部分就是什么
就左边的话
它是有一个标题是吧
这个就是历史记录
右边有一个这个按钮
这个按钮就是一个
清除历史记录的这个按钮
你点击一下
它就把所有的历史记录
全部清除了
对吧
那下面
下面就是所有的翻译记录
这分为这两部分
好
然后说在这边
这边让我写一个view
写个view
然后这边的话
style等于一个
这个styles点header
这个样式一会来写
然后这边对应的是一个header
好然后加这边的话
一个text
然后这边的是翻译历史
翻译历史
然后加这边右边
右边的话
是不是应该是一个可以点击的
说这边让我们给一个priceable
它是一个可以点击的
priceable
然后priceable里面
里面的话
然后一个text
这边是清除历史记录
对吧
那下面
下面的话
我们就用一个图标嘛
你这边找一个图标嘛
比如说这个嘛
这边就一样的
你这边先把它引一下
这边把引入
引入了之后
然后加这边
把它放到这里
放到这里
然后这个大小
你可以稍微调整一下
这个是上面
好
然后下面
下面的话
就应该是一个什么
下面是不是应该是一个可以滚动的
对不对
这边应该是一个screwview
我们这边还是来测试多个嘛
多写一点
screwview
这边的screwview
然后接下来里面
里面的话
然后这边就应该是根据这个history
pr
然后点map
对吧
啊
这边function
这边拿到
每一项以及index
好
然后现在这边的话就是return
return一个
外乘一个view
好
然后加这边的是style
等于一个
style.item
然后这边key
等于一个index
好
然后接下来这边view
里面text
这边
这边对应的就应该是什么
是不是就是应该是item.text
对不对
好
下面
下面的话
就是应该是item.res
OK
好
这边这边把这个样式把它挂上去一下
这边这个style
等于一个
style.text
OK
好
来我们这边我们来看一下
我们这边保存
保存了之后
然后
这边报了一个错
这个screwview找不到
screwview没引入
把引入一下
OK
再来
这边来看一下
应该在这是吧
这边是不是出来了
效果是出来了
对不对
只不过什么
所以就是你的这个样式
样式你要调一下
对不对
好
来我们把这个样式
样式这边都已经挂上去了
然后这边我下面我就来写一下
好
这边的话container
container首先的话
这边让它给它一个piling
piling这边给的是一个15
然后接下来这边有一个header
header的话
这边让它的flex
direction
首先把它设置为
zo
好
然后再这边align items
是一个center
然后justify content
是一个space between
OK
好
然后接下来下面
下面有一个clear
这边的话
这个忘记挂上去了
这边style
等于一个stiles.clear
btn
下面
下面的话这边
clear
btn
clear button
然后这边
认认是flex
把它改成肉
然后align items center
那给它了一个wise
wise给的是一个120
OK
好下面下面的话
设置一下这个item
item给了一个margin
margin top
给的是一个15
好
然后加这边的txt
txt
然后这边
这边的counter
设置的是
警号888
然后给了一个margin bottom
给了一个5
OK
好来我们这边保存一下
保存一下
这边是不是就出来了
对不对
这边下面是可以滑动的
那边
那边是可以滚动的
这边你如果想把这个翻译历史
这个你想把它这个字体设置一下
你这边可以单独
就你发现就是很多地方
包括这个
就这个位置
这个位置我想让它字体大一点
包括这个
这个我字体想让它大一点
那你这边的话
是不是可以写个公共的样式
对不对
比如说我这边可以写个font
有16
这边就是设置font size
为多少呢
为16
然后回头到你这边的话
你把这个
有这边
这边你就把它挂上去就可以
是吧
你这边就是应该是个数组
这边的话就是styles.font16
包括这个位置
这个位置 style
等于一个styles.font16
对吧
保存一下
好
保存之后
然后现在这边来看一下
你看这边它是不是就变大了
包括这个
可不可以
好
那我们这边的这个历史这个页面
我们也就写完了
OK
那我们这节课的话
就把整个这个静态页面
三个页面的这个静态页面
就全部把它写完了
好吧
OK
那下来的话
把这个静态页面把它写一下
下节课的话
我们来写这个具体的这个翻译功能
好
这节课就先到这里
再见